Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: Kibale National Park is a rain forest in Western Uganda near the center of Africa. It is a sanctuary for a large variety of primates, wildlife, and vegetation.
ja: キバレ国立公園は、アフリカ中央に近いウガンダ西部にある熱帯雨林です。たくさんの種類の霊長類、野生動物、そして植物の保護区になっています。
ko: 키발리 국립공원은 아프리카 중앙근처의 우간다 서쪽에 있는 열대 우림입니다. 이곳은 여러가지 종류의 영장류동물, 야생 동물 그리고 초목들의 안식처입니다.

# data_list
source: Are there parks or natural areas that you like to visit?
ja: 訪れてみたい公園や自然の場所はありますか？
ko: 여러분은 가고싶은 공원이나 자연 공간이 있나요?

# data_list
source: Which do you find more interesting to see: plants and trees or lots of animals?
ja: どちらを見るのがおもしろいと思いますか？ 植物や木、それともたくさんの動物でしょうか？
ko: 여러분은 어떤것을 보는 것을 더 좋아하나요: 식물과 나무 아니면 많은 동물들?

# data_list
source: I saw many trees. I saw Fig, Muvule, Palm, and Ebony trees.
ja: 木をたくさん見た。イチジクやアフリカンチーク、ヤシ、それにコクタンの木を見た。
ko: 난 많은 나무들을 보았습니다. 난 무화과, 머블 나무, 팜 나무, 그리고 흑단 나무들을 보았습니다.

# data_list
source: This picture shows plains with mountains in the distance. Do you think a mixture of living areas will be good for creating a mixture of plants and animals for the park?
ja: この絵では草原と遠くに山が見えます。いろんな種類の場所が公園にあると、植物や動物が入りまじって暮らすのによいと思いますか？
ko: 그림은 저 멀리에 있는 산이 있는 평원을 보여줍니다. 여러분은 사람이 사는 곳에 식물들과 동물들이 함께 있는것이 공원을 위해 좋다고 생각하나요?

# data_list
source: The story mentions four types of trees in the park. Do you see four types in this picture?
ja: 4種類の木がお話に出てきました。この絵で木が4種類見えますか？
ko: 이야기에는 공원에 있는 네 가지 종류의 나무를 언급합니다. 여러분은 네 종류의 나무가 보이나요?

# data_list
source: How many types of trees can you think of near where you live?
ja: あなたの住む場所の近くで、木の種類はいくつ思いつきますか？
ko: 여러분은 여러분이 사는 근처에서 얼마나 많은 종류의 나무를 볼 수있나요?

# data_list
source: I saw chimpanzees, baboons, and monkeys.
ja: チンパンジー、ヒヒ、サルを見た。
ko: 난 침팬지, 바분, 그리고 원숭이들을 보았습니다.

# data_list
source: These adult animals are sitting in pairs, which makes them easy to count by 2's - 2, 4, 6. Adding in one more baby makes 7!
ja: 大人の動物たちはペアになっているので、2、4、6と2とびで数えやすいです。赤ちゃん1匹を足すと、全部で7になりますね！
ko: 여기에 있는 동물들은 둘씩 세기 쉽게 모두 짝을 이루어 앉아있습니다 - 2,4,6. 한 마리의 베이비를 더하면 7일 됩니다!

# data_list
source: One more than the 6 adults is 7. If you take away the one baby, how many is one less than 7?
ja: 大人6匹より1匹多いのは7匹です。赤ちゃん1匹を取りさると、7より1つ少なくなります。それはいくつでしょうか？
ko: 6 보다 더 많은 어른은 7입니다. 여러분이 베이비를 가져가면 몇 마리가 남나요?

# data_list
source: Do you think this mixture of animals would naturally be together like this, or did the artist take some liberties with the picture?
ja: このように自然にいろんな動物たちが一緒にいると思いますか？ それとも画家が少し自由に描いたのでしょうか？
ko: 여러분은 여기에 있는 여러 동물은 원래 같이 있는것일까요 아니면 그림을 그린 사람이 상상해서 그렸다고 생각하나요.

# data_list
source: I saw different birds. I saw crested cranes, eagles, and owls.
ja: いろいろな鳥を見た。カンムリヅル、ワシ、それにフクロウも。
ko: 난 다른 종류의 새들을 보았습니다. 난 볏 두루미, 독수리, 그리고 부엉이를 보았습니다.

# data_list
source: What about this picture -- do you think these birds would all be together like this?
ja: この絵はどうでしょうか？ 鳥たちはみんなこんなふうに一緒にいると思いますか？
ko: 여기에 있는 그림은 어떤가요? 여러분은 여기있는 새들이 원래 이렇게 같이 있었다고 생각하나요?

# data_list
source: There are four birds and one fish. How many animals is that all together? How many is one more than four?
ja: 鳥が4羽と魚が1匹います。全部で動物はいくついますか？ 4より1つ多いといくつになるでしょうか？
ko: 여기에는 네 마리의 새와 한 마리의 고기가 있습니다. 모두 몇 마리의 동물이 있나요? 4 보다 하나 더 많으면 무엇인가요?

# data_list
source: The story mentions three types of birds and shows us four birds. Do you think two of these birds are of the same type? If so, which two?
ja: 3種類の鳥がお話に出てきて、絵には鳥が4羽見えます。4羽のうちの2羽は同じ種類の鳥だと思いますか？ もしそうならどの2羽が同じなのでしょうか？
ko: 이야기에는 세 종류의 새를 언급하지만 네 마리의 새를 보여붑니다. 여러분은 새들중에 같은 종류의 새가 있다고 생각하나요? 그렇다면 어떤 것인가요?

# data_list
source: I laughed when I saw a big elephant with a little tail.
ja: 小さなしっぽのついた大きなゾウを見て笑った。
ko: 난 작은 꼬리를 가진 큰 코끼리를 보고 웃었습니다.

# data_list
source: Why do you think such a large animal has such a little tail?
ja: どうしてこんなに大きな動物のしっぽが、こんなに小さいのだと思いますか？
ko: 여러분은 이렇게 큰 동물이 어쩌면 그렇게 작은 꼬리를 가질수 있다고 생각하나요?

# data_list
source: The parts the elephant has two of (ears, tusks, pairs of legs, and eyes) are on opposite sides of its body, and the parts it has one of (mouth, tail, and trunk) are in the middle of its body. Are all animals like this?
ja: ゾウには2つずつの部位があって (耳、きば、足のペア、目)、それらは体や顔の両横にあります。 1つしかないもの (口、しっぽ、鼻) は体や顔の真ん中にあります。すべての動物がそうなのでしょうか？
ko: 코끼리는 두개의 (귀, 엄니, 다리 두 쌍, 그리고 눈) 신체 부위가 몸의 양쪽에 있고 한 개의 (입, 꼬리, 그리고 몸통) 신체 부위가 몸의 가운데에 있습니다. 모든 동물들이 다 그런가요?

# data_list
source: Can you think of an animal that doesn't have its parts arranged about a middle line?
ja: 真ん中の線のあたりに、何もついていない動物は思いつきますか？
ko: 여러분은 몸의 가운데에 신체 부위가 없는 동물을 생각할수록 있나요?

# data_list
source: I saw so many different animals, birds, and plants.
ja: すごくたくさんの種類の動物や鳥、それに植物を見た。
ko: 난 여러가지 많은 동물과 새 그리고 식물을 보았습니다.

# data_list
source: Describe the animals by where they are in the picture -- some are in the air, the trees, the water, and in the grass.
ja: この絵で動物たちを場所ごとに説明しましょう。空中にいるものや木にいるもの、水の中にいるものや草のところにいるものなど。
ko: 그림에 있는 동물들을 묘사해 보세요 - 어떤 것들은 하늘에, 나무에, 물에 그리고 잔디위에 있습니다.

# data_list
source: Count each group and then count them all together -- do you get the same result?
ja: グループごとに数を数えたら、次は全部の動物を一緒に数えましょう。同じ結果になりますか？
ko: 각 그룹을 세어보고 그런다음 모두 세어보세요 - 여러분은 같은 결과를 가지나요?

# data_list
source: Which group has the most animals in it? Which has the least?
ja: どのグループに1番多くの動物がいますか？1番動物が少ないグループはどれでしょうか？
ko: 어떤 그룹이 가장 많은 동물을 가지고 있나요? 어떤 그룹이 가장 적나요?

# data_list
source: Kibale forest is a good place to visit. I love forests! Do you?
ja: キバレの森は出かけるのによいところだよ。わたしは森が大好き！あなたはどう？
ko: 키발리 숲은 방문하기 좋은 곳입니다. 나는 숲을 사랑합니다. 여러분은 어때요?

# data_list
source: Do you like to visit forests?
ja: 森を訪れるのが好きですか？
ko: 여러분은 숲에 가는 것을 좋아하나요?

# data_list
source: What is your favorite place to visit away from where you live?
ja: 住んでいるところからはなれたあなたのお気に入りの場所はどこですか？
ko: 여러분이 사는 곳에서 벗어나 가고 싶은 곳이 어디인가요?

# data_list
source: What is your favorite spot to go to around where you live?
ja: あなたの住む場所のまわりで、お気に入りのおでかけ先はどこでしょうか？
ko: 여러분이 사는 곳에서 항상 가고 싶은 곳은 어디인가요?

# data_list
source: This is the story of Keeper and his nursery of orphaned animals.
ja: これは飼育員と孤児の動物保育所のお話です。
ko: 이야기는 동물원의 사육사와 고아가 된 동물들을 보살피는 양육원에 관한 이야기입니다.

# data_list
source: An orphan is a young animal who has no adult animals to care for it. What problems might an orphan animal have in the wild?
ja: 孤児とは世話をしてくれる大人の動物がいない幼い動物のことです。野生の地で孤児の動物にはどんな困難なことが起こりうるでしょうか？
ko: 고아는 보살펴 줄 성인 동물이 없는 어린 동물을 말합니다. 만약에 고아가 된 동물이 야생에 버려지면 어떤 문제가 생길까요?

# data_list
source: Rectangles are four-sided shapes like this page. Notice how each of the gates and doors is a rectangle with a diagonal crosspiece. Adding a diagonal piece creates two triangles, and triangles are stiffer and stronger than rectangles.
ja: 長方形はこのページのように4つの辺で囲まれた図形です。斜めに横木のついた門やドアが、それぞれどのように長方形になっているのか注目してみてください。対角線になるものを足すと2つの三角形ができますね。三角形は長方形よりもくずれにくく強いです。
ko: 사각형이 그림과 같이 네 개의 면을 가진 도형을 말합니다. 대문과 문들이 대각선의 가로대와 함께 사각형인지 보세요. 두개의 삼각형에 대각선의 조각을 보태면 삼각형은 사각형보다 더 뻣뻣하고 강하게 됩니다.

# data_list
source: Can you find some triangles and rectangles where you are?
ja: あなたがいる場所で三角形や長方形は見つけられますか？
ko: 여러분이 사는 곳에서 삼각형이나 사각형을 찾아볼 수 있나요?

# data_list
source: August was a busy month for Keeper and his helpers at the nursery.
ja: 8月は保育所の飼育員と助手たちにとって忙しい月でした。
ko: 8월에 양육원은 동물 사육사와 그를 도와주는 보조원들로 바빠집니다.

# data_list
source: Many baby animals need milk the way baby people do. What kind of milk do you think they are putting in the bottles?
ja: 人間の赤ちゃんと同じようにミルクが必要な動物の赤ちゃんはたくさんいます。どんな種類のミルクをほ乳瓶に入れていると思いますか？
ko: 많은 아기 동물들은 사람이 낳은 애기들처럼 우유가 필요합니다. 여러분은 사람들이 병에 어떤 종류의 우유를 넣는다고 생각하나요?

# data_list
source: We have triangles and rectangles as before, and now we have lots of circles. The bottles are round shapes that are called cylinders.
ja: 前のページにも出てきたように三角形と長方形があり、今度は多くの円もありますね。瓶は円柱とよばれる丸い形をしています。
ko: 앞장에는 많은 삼각형과 사각형이 있었다면 지금은 많은 원형이 있습니다. 둥근 모양의 병은 원통이라고 부릅니다.

# data_list
source: There are many different jobs in a place that keeps lots of animals. See if you can figure out what each person's job is in this picture.
ja: たくさんの動物を飼育している所ではさまざまな仕事があります。この絵の人々がそれぞれ何の仕事をしているのか考えてみましょう。
ko: 많은 동물을 관리하는 곳에는 많은 종류의 다른 직업이 있습니다. 여러분은 그림에 있는 사람들의 직업을 맞춰볼 수 있나요?

# data_list
source: One-year-old Mkite arrived first. She came in an old green truck.
ja: まず最初に1歳になるムキテがやって来ました。古い緑色のトラックに乗せられて来ました。
ko: 한 살짜리 메키트가 먼저 도착했습니다. 메키트는 오래된 녹색 트럭으로 실려 왔습니다.

# data_list
source: This is a baby elephant with no adult elephants to take care of it. Make up a story about how this elephant came to be by itself.
ja: ムキテは世話をしてくれる大人のゾウがいない赤ちゃんゾウです。どのようにしてこのゾウがひとりぼっちになったのかのお話を作ってみましょう。
ko: 메키트는 아무도 돌봐줄 어른 코끼리가 없는 아기 코끼리입니다. 메키트가 어떻게 혼자 남겨졌는지 이야기를 만들어 보세요.

# data_list
source: How do you think the baby elephant is feeling, and how can you tell? Our eyes and body position can reveal a lot about our feelings.
ja: 赤ちゃんゾウはどんな気持ちだと思いますか？ どこで分かりますか？ 目や体の位置でどんな気持ちなのかがよく分かります。
ko: 여러분은 아기 코끼리가 어떤 기분인지 알 수 있나요? 어떻게 알 수 있나요? 우리의 눈과 몸의 위치는 우리의 감정을 말해 줄 수있습니다.

# data_list
source: Why are there black and yellow stripes on the ramp going down from the truck?
ja: トラックから下りているスロープに、どうして黒と黄色の縞模様がついているのでしょうか？
ko: 왜 트럭에서 내리는 경사로에는 검은색과 노란색의 줄이 있을까요?

# data_list
source: Keeper and his helpers were very sorry for Mkite. She was so thin and sad.
ja: 飼育員と助手たちはムキテのことをとてもかわいそうに思いました。ムキテはすごくやせていて悲しそうでした。
ko: 동물 사육사와 그의 보조원들은 메키트가 불쌍했습니다. 메키트는 많이 마르고 슬퍼보입니다.

# data_list
source: How do you think these people feel about animals who are in trouble? Do you think they believe in their work?
ja: ここの人々は困っている動物のことをどのように感じていると思いますか？ 自分たちの仕事に信念を持っているのだと思いますか？
ko: 여러분은 힘든 일을 겪고 있는 동물에 대해 여기 있는 사람들이 어떻게 느끼고 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Have you ever seen a wild animal who was hurt or not doing well? If so, how did it make you feel? It's very natural to want to help others in trouble.
ja: ケガをしていたり、調子が悪そうな野生の動物を見たことはありますか？ もしあるなら、そのときどんな気持ちになりましたか？ 困っている人や動物を助けたいと思うのはすごく当然のことですね。
ko: 여러분은 다치거나 아픈 야생동물을 본 적이 있나요? 그렇다면 여러분은 어떤 기분이 드나요? 힘든일에 처한 사람들을 도와주고 싶은 것은 당연한 것입니다.

# data_list
source: Sometimes when a person is sad, they stop eating normally. And sometimes, it can work the other way too -- if a person is not eating properly, that can affect their emotional health. All parts of an animal's life need to be in balance.
ja: 悲しいときはいつも通りに食べられなくなることがあります。逆に作用することもあり、きちんと食べていないと心の健康に影響することがあります。動物の生活はどの面でもすべてバランスが取れていなければなりません。
ko: 가끔 사람이 슬프면 그들은 보통 먹지 않습니다. 그리고 가끔은 그와 반대이기도 합니다. – 만약에 사람이 제대로 먹지않으면 그들의 정신건강에도 영향이 있습니다. 모든 동물의 삶은 균형이 필요합니다.

# data_list
source: But soon, Mkite got stronger. She began to play with the other animals at the nursery.
ja: でもすぐに、ムキテは強くなりました。保育所のほかの動物たちと遊び始めました。
ko: 그러나 조만간 메키트는 건강해졌습니다. 메키트는 양육원에 있는 다른 동물들과 놀기 시작했습니다.

# data_list
source: In zoos and in the wild, these animals are usually separated. Isn't it fun to see the different kinds of animals playing together!
ja: 野生でも動物園でも、これらの動物たちはたいてい別々の所にいます。違う種類の動物たちが一緒に遊ぶのを見るのは面白いですよね！
ko: 동물원과 야생에서는 이 동물들은 보통 떨어져 있습니다. 서로 다른 종류의 동물들이 같이 노는 것을 보는 것이 재미있지 않나요?

# data_list
source: Look at the different shapes on this page. There are rectangles in the windows and the ball is in the shape of a sphere.
ja: このページの中の異なる形を見てください。窓には長方形がありますし、ボールは球の形をしています。
ko: 그림에서 서로 다른 도형을 보세요. 창문은 사각형 모양이고 공은 원형모양입니다.

# data_list
source: If you look very closely, the ball has pentagons (5-sided figures) and hexagons (6-sided figures) on it.
ja: じっとよく見てみるとボールには五角形 (5つの辺に囲まれた図形) と六角形 ( 6つの辺に囲まれた図形) があるのが分かります。
ko: 가까이서 보면 현관은 오각형 (다섯면의 도형)과 육각형 (여섯면의 도형) 입니다.

# data_list
source: On another day in August, a helicopter landed at the nursery.
ja: 8月のまた別の日、ヘリコプターが保育所に着陸しました。
ko: 8월의 어느날, 헬리콥터가 양육원에 착륙했습니다.

# data_list
source: This view high up in the sky is something you don't get to see very often. Notice how the roofs all look like rectangles from up here. What does that tell you about the shape of the rooms underneath the roofs?
ja: 高い空からの景色はふだんあまり目にしないものですね。上から見ると屋根がすべて長方形のように見えることに注目してください。このことから、屋根の下の部屋の形について何が分かりますか？
ko: 하늘 위에서 보는 풍경은 우리가 자주 볼 수 없는 일입니다. 지붕들이 위에서 보면 모두 사각형으로 보이는 것을 보세요. 그러면 지붕밑에 있는 방들은 어떤 도형이라고 생각하나요?

# data_list
source: There is a circle around the top of the helicopter. There is actually nothing circular there. What is causing it to look like there is a circle there?
ja: ヘリコプターの1番上のあたりに円があります。実際はそこに円形のものは何もありません。何がそこに円があるかのように見せているのでしょうか？
ko: 헬리콥터 위에는 원형모양이 있습니다. 원래는 거기에는 원형인것이 없습니다. 원형이 있는 것처럼 보이는 것은 왜 그런다고 생각하나요?

# data_list
source: There is a second small circle at the far end of the helicopter. Because we are seeing it from the side, that circle looks like a very thin oval.
ja: ヘリコプターの下の端にも小さな2つ目の円があります。横から見ているので円がとても細い楕円のように見えます。
ko: 그림에는 헬리콥터 끝에 아주 작은 두번째 원형이 있습니다. 우리가 옆에서 보고 있기 때문에 그 원형은 아주 얇은 타원형으로 보입니다.

# data_list
source: Keeper and his helpers rushed outside. In the helicopter was a small elephant covered with a blanket.
ja: 飼育員と助手たちは急いで外に出ました。ヘリコプターには毛布でくるまれた小さなゾウがいました。
ko: 동물 사육사와 그의 보조원들은 밖으로 서둘러 나갔습니다. 헬리콥터안에는 조그마한 코끼리가 이불에 덮여 있었습니다.

# data_list
source: A helicopter would only be used for a small animal who needed very fast attention. Take a guess at what kind of problem this elephant has.
ja: ヘリコプターは急を要するケアが必要な小さな動物にしか使われません。このゾウに一体どんな問題があるのか推測してみましょう。
ko: 헬리콥터는 작은 동물들이 재빠른 조치가 필요할때만 사용됩니다. 이 조그마한 코끼리에게는 무슨 문제가 있는지 짐작해 보세요.

# data_list
source: Look at the cart that they are going to load the animal on. Why does it need four wheels? Which sorts of things are usually put on this cart?
ja: 動物を積もうとしている台車を見てください。どうして車輪が4つ必要なのでしょう？ この台車にはふつうどんな種類のものを置きますか？
ko: 그림에서 이 코끼리를 실고 가는 카트를 보세요. 왜 카트는 네 개의 바퀴가 필요할까요? 이 카트안에는 보통 어떤 것들이 실릴까요?

# data_list
source: There are shapes all around us, and they are fun to wonder about. Look at the clouds. These clouds all have flat bottoms and fluffy tops. Why do you suppose a lot of clouds are like this?
ja: いたるところに形があり、それらについて不思議に思うのは面白いですね。雲を見てください。底はみんな平らで上はふわふわしています。どうして多くの雲はこのような形なんだと思いますか？
ko: 우리 주변에는 여러가지 다양한 도형이 있고 무엇이 있는지 생각해보는 것은 재미있는 일입니다. 여기에 있는 구름은 밑이 평평하고 위에는 솜털같은 모양입니다. 여러분은 왜 구름들이 이런 모양이라고 생각하나요?

# data_list
source: It was Ndiwa. He was five days old. Keeper fed Ndiwa with a bottle.
ja: ゾウはエンディバでした。生まれて五日です。飼育員はほ乳瓶でエンディバにミルクをあげました。
ko: 이 코끼리의 이름은 엔디와입니다. 엔디와는 태어난지 5일 밖에 되지 않았습니다. 사육사는 병으로 엔디와를 먹입니다.

# data_list
source: The health of animals who are just a few days old is very fragile. That's one reason there was such a rush to get care for Ndiwa.
ja: 生まれて数日しか経っていない動物の健康状態はとても不安定です。それがあのように急いでエンディバを保護した理由の1つです。
ko: 겨우 몇 일된 아기 동물의 건강은 매우 약합니다. 그렇기 때문에 엔디와를 보살피는 것은 급한 일입니다.

# data_list
source: Ndiwa is being fed milk from a milk bottle, much as a human baby would be fed. Have you ever fed a baby or a baby animal from a milk bottle?
ja: エンディバは人間の赤ちゃんと同じようにほ乳瓶からミルクを与えられています。人間や動物の赤ちゃんにほ乳瓶でミルクをあげたことはありますか？
ko: 엔디와는 갓난 아이가 먹는 것처럼 우유병에 든 우유를 먹습니다. 여러분은 갓난아이나 어린 동물을 우유병으로 먹여 본 적이 있나요?

# data_list
source: Milk bottles are in the shape of cylinders. They are round and their sides go straight up and down. Do you see any cylinders around you? They are not so common, so you may not see any.
ja: ほ乳瓶は円柱の形をしています。円形で側面はまっすぐ 上下にのびています。あなたの周りに円柱はありますか？ 円柱はあまり一般的ではないので見つからないかもしれません。
ko: 우유병는 원통형입니다. 원통은 둥글고 옆 면들이 위아래로 똑바로 되어있습니다. 여러분 주위에 원통 모양을 본 적이 있나요? 그것은 흔하지 않기 때문에 보이지 않을 수 있습니다.

# data_list
source: The third orphan that month was Malea. She arrived at the nursery on a red tractor. She was six months old.
ja: その月の3番目の孤児はマレアでした。赤いトラクターで保育所に来ました。生まれてから半年でした。
ko: 그 달의 세 번때 고아는 말레아입니다. 말레아는 빨간 트렉터에 실려왔습니다. 말레아는 태어난지 여섯달 밖에 되지 않았습니다.

# data_list
source: This orphan is a lot older than Ndiwa. It must be pretty large to be in a trailer pulled by a tractor. What kind of animal do you think it is?
ja: この孤児はエンディバよりもずっと年上です。トラクターに引かれているトレイラーに乗っているぐらいすごく大きな動物に違いありません。どんな動物だと思いますか？
ko: 말레아는 엔디와보다 훨씬 더 나이가 들었습니다. 트렉터가 끌고 온 트레일러에 있으려면 말레아는 매우 큰 동물임이 틀림없습니다. 여러분은 말레아가 어떤 종류의 동물이라고 생각하나요?

# data_list
source: Look at the two pairs of wheels on the tractor. The rear pair of wheels is much larger than the front pair. Why do you suppose that is?
ja: トラクターの2組の車輪のペアを見てください。後ろの車輪のペアの方が前の車輪のペアよりもとても大きいですね。どうしてだと思いますか？
ko: 트렉터에 있는 두 쌍의 바퀴를 보세요. 뒷바퀴들은 앞바퀴들보다 훨씬 더 큽니다. 여러분은 왜 그런다고 생각하나요?

# data_list
source: What advantage would having a very large pair of wheels give you?
ja: とても大きな車輪のペアがあるとどんな良い点があるのでしょうか？
ko: 아주 큰 바퀴를 가지면 무엇이 좋나요?

# data_list
source: Malea the rhinoceros soon became close friends with Enkare, a baby buffalo. They went everywhere together.
ja: サイのマレアはすぐにバッファローの赤ちゃんのエンカレと親友になりました。2頭はどこに行くのにも一緒でした。
ko: 코뿔소 말레아는 아기 물소 엔카라와 곧 친한 친구가 되었습니다. 그 둘은 어디든지 항상 함께 다녔습니다.

# data_list
source: One of the fun things about this nursery is that the different kinds of baby animals get to play together. Do you think they are having fun?
ja: この保育所の面白い点の1つは、違った種類の動物の赤ちゃんたちが一緒に遊ぶようになることです。動物たちは楽しんでいると思いますか？
ko: 이 양육원의 재미있는 것은 서로 다른 종류의 아기 동물들이 함께 노는 것입니다. 여러분은 모든 동물들이 재미있는 시간을 보내고 있다고 생각하나요?

# data_list
source: Have you ever wondered what pattern four-legged animals use their feet in? Next time you get a chance, take a careful look and see if you can figure it out. (They move their left side first, back foot first, and then repeat on their right side.)
ja: 四足歩行の動物がどんなパターンで足を使うのか不思議に思ったことはありますか？ 今度機会があれば分かるかどうか注意深く見てみてください。(まず左側、左の後ろ足を動かし、それから右側も繰り返します。)
ko: 여러분은 네 발의 동물들이 어떤 패턴으로 걷는지 궁금해 한 적이 있나요? 다음에 기회가 있다면, 자세히 관찰해보고 패턴을 알아낼 수 있는지 보세요. (그들은 그들의 왼쪽의 뒷발 먼저, 그리고 나서 오른쪽도 같은 패턴으로 합니다.)

# data_list
source: All these animals have body parts that come in pairs on opposite sides of their body, or singleton parts down the center of their body. Can you think of any animals that have more than one of a body part that doesn't come in pairs?
ja: これらの動物はみんな体の両側にペアになる部位、または中央に単一の部位があります。ペアにならない複数の部位を持つ動物は何か思いつきますか？
ko: 여기에 있는 모든 동물들은 그들의 반대쪽과 같은 쌍의 신체부위를 가지고 있고 몸통 가운데는 하나의 신체부위를 가지고 있습니다. 여러분은 쌍으로 되어있지 않은 부위가 하나 이상인 동물이 무엇인지 알 수 있나요?

# data_list
source: One night, everybody was woken up by the arrival of Ambia.
ja: ある夜、アンビアの到着で誰もが起きました。
ko: 어느날 밤, 암비아의 도착으로 모든 사람들이 깨어났습니다.

# data_list
source: Look at how much that poor baby giraffe had to bend its neck to fit into that cage. Why do you suppose they didn't put the giraffe in a bigger cage?
ja: かわいそうな赤ちゃんキリンが、おりに入るためにどんなに首を曲げないといけなかったのか見てください。どうしてもっと大きなおりに入れなかったのだと思いますか？
ko: 저 불쌍한 아기 기린이 동물 우리에 들어가기 위해 얼마나 목을 굽혔는지 보세요. 여러분은 왜 사람들이 아기 기린을 좀 더 큰 우리에 넣지 않았다고 생각하나요?

# data_list
source: Have you ever squeezed into a small box or other space to play? Was it scary or cozy to be in such a small space?
ja: 遊ぶために、小さな箱やちょっとしたスペースに何とか入ろうとしたことはありますか？ 小さな空間は怖かったでしょうか。それとも居心地がよかったですか？
ko: 여러분은 놀면서 작은 상자나 공간에 자신을 쑤셔넣은 적이 있나요? 그렇게 작은 공간에 있는 것이 무서웠나요 아니면 아늑했나요?

# data_list
source: Look at all those stars! How many can you count? Have you been in a really dark place outside where you could see more stars than you can count?
ja: 星たちをぜんぶ見てください！ いくつ数えることができますか？ あなたが数えられるよりももっとたくさんの星が見えるような、本当に暗い外の場所にいたことはありますか？
ko: 여기 모든 별들을 보세요! 몇 개나 셀 수 있나요? 셀 수도 없이 많은 별을 볼 수 있는 어두어진 밖에 있어 본 적이 있나요?

# data_list
source: Ambia was five months old. She was weak after her long journey.
ja: アンビアは生まれて五か月でした。長旅の後で弱っていました。
ko: 암비아는 태어난지 5개월된 아기 동물입니다. 암비아는 긴 여정에 매우 허약해져 있었습니다.

# data_list
source: Ambia looks weak and sad. These poor baby animals are away from their homes to get care to help save their lives. It is hard for a baby animal to be by itself in a strange place.
ja: アンビアは弱々しく悲しそうに見えますね。これらのかわいそうな赤ちゃんの動物たちは、命を救うケアを受けるためにすみかから離れています。赤ちゃんの動物が見知らぬ場所でひとりぼっちでいるのは大変なことです。
ko: 암비아는 허약하고 슬퍼보입니다. 여기에 있는 불쌍한 아기 동물들은 다시 건강해지기 위해 보살핌을 받을 수 있게 자신들의 집을 떠나 여기까지 멀리 왔습니다. 아기 동물들이 혼자서 이런 낯선 곳에 있는 것은 힘든일입니다.

# data_list
source: Have you ever gone on a trip away from home for a long time? Did you feel sad, or were you excited to be in a new place on an adventure?
ja: 長いこと家から離れて旅行に行ったことはありますか？ 悲しかったですか？ それとも冒険して新しい場所にいることにワクワクしましたか？
ko: 여러분은 집을 떠나 오랫동안 여행을 떠나본 적이 있나요? 여러분은 슬펐나요 아니면 새로운 곳으로 모험을 떠나게 되어 신났었나요?

# data_list
source: An estimate is a best guess when it is difficult to count something. What is your estimate for how many dark spots Ambia has?
ja: 見積もることは、何かを数えるのが難しいときにする最善の推測のことです。アンビアの暗い色の斑点の数は推測するといくつになるでしょうか？
ko: 추측은 일일이 세기가 어려울때 할 수 있는 좋은 방법입니다. 여러분은 암비아의 검은 점들은 몇 개라고 추측하나요?

# data_list
source: Because of her long neck, Keeper held the bottle high to feed Ambia.
ja: アンビアの首が長いので飼育員は高い所からほ乳瓶で飲ませています。
ko: 암비아의 긴 목때문에 사육사는 암비아를 먹이기 위해서 우유병을 높이 들어야했습니다.

# data_list
source: Keeper does everything to make the animals comfortable. Taking stress out of the animals' lives is an important part of helping them to get healthy.
ja: 飼育員は動物たちが快適に過ごせるように何でもします。生活からストレスを取りのぞくことは、動物たちの健康を助けるための重要な要素です。
ko: 사육사는 동물들이 편안하도록 최선을 다합니다. 동물들이 스트레스를 받지 않게 하는 것은 그들이 건강을 되찾는데 중요한 요소가 됩니다.

# data_list
source: About how high up is Keeper? He is higher than the height of one person. Is he higher than twice the height of a person? Sometimes it is useful to measure the size of one thing in terms of the size of something else you know.
ja: 飼育員はだいたいどのくらいの高さにいるでしょうか？ 人間の身長よりも高い所にいますね。人の身長の2倍の高さよりも高い所でしょうか？ サイズを知っているものを基準にして何か他のもののサイズを測るのが便利なときもあります。
ko: 사육사는 얼마나 높이 올라가 있나요? 그는 한 사람의 키보다 더 높게 있습니다. 가끔은 물건의 크기를 재기위해서 우리가 알고 있는 다른것의 크기와 비교해보는 것이 도움이 됩니다.

# data_list
source: Do the same thing with this tree. How many person-heights tall is this tree? People did this sort of thing a long time ago when creating lengths they could talk about with others. For example, they would measure some things by the length of a foot or the length of a stride.
ja: この木で同じことをしてみてください。人間の何倍の高さでしょうか？ このようなことは、昔人々が話をするうえで長さをつくりだしたときに行われました。例えば、何かを測定するときに足長や1歩分の長さを使ったのです。
ko: 그림에 있는 나무를 같은 방법으로 재어보세요. 나무는 사람의 키의 몇 배가 되나요? 예전에 사람들은 이러한 방법으로 길이를 재어보았습니다. 예를 들어 사람들은 발의 길이나 보폭의 길이로 물건의 크기를 재었습니다.

# data_list
source: Tiny twins Abei and Moit arrived in the middle of August. These antelopes were only a few hours old. They were very sick.
ja: 8月の中旬に小さな双子のアベイとモイトがやって来ました。生まれてからたった数時間のアンテロープです。2匹は重い病気にかかっていました。
ko: 아주 작은 쌍둥이 아베와 모이트는 8월 중순에 도착했습니다. 이 영양들은 태어난지 이제 겨우 몇 시간밖에 되지 않았습니다. 그들은 매우 위독합니다.

# data_list
source: How do you think they got these baby antelopes to the nursery so quickly? Do you think they were watching the birth?
ja: 赤ちゃんのアンテロープはどうやってこんなに早く保育所に届けられたのだと思いますか？ 出生のときに見守られていたのだと思いますか？
ko: 여러분은 어떻게 두 영양들이 양육원에 이렇게 빨리 올 수 있었다고 생각하나요? 여러분은 사람들이 그들이 태어나는 것을 보고 있었다고 생각하나요?

# data_list
source: Have you ever seen a newborn animal or person? They seem so helpless and wide eyed. They are seeing their world for the very first time and they are amazed!
ja: 人間や動物の生まれたての赤ちゃんを見たことはありますか？ 赤ちゃんはとても無力で純真なまなざしをしているように見えます。生まれて初めて自分たちの世界を見て驚いているのですね！
ko: 여러분은 이제 막 태어난 갓난아기나 동물을 본 적이 있나요? 그들은 상처받기 쉬워 보이고 큰 눈을 가지고 있습니다. 그들은 눈을 떠서 세상을 처음 바라봅니다. 그들은 너무나 소중해 보입니다!

# data_list
source: It's important to keep newborns warm. That's why these pictures of newborn animals show blankets on the animals. You'll see the same thing for newborn human babies.
ja: 生まれたばかりの赤ちゃんは暖かく保つことが大切です。ですからページの絵の生まれたての動物たちには、毛布がかけられているのです。人間の赤ちゃん、新生児に対しても同じことが見られるでしょう。
ko: 막 태어난 아기를 따뜻하게 해주는 것은 매우 중요합니다. 그래서 그림은 막 태어난 아기 영양이 담요에 싸여있는 것을 보여줍니다. 여러분은 이제 막 태어난 갓난아이에게도 같은 것을 볼 수 있습니다.

# data_list
source: Everyone was sad when Abei died a week after he arrived at the nursery. But Keeper and his helpers saved Moit.
ja: 保育所に着いてから1週間が経ちアベイが亡くなると、誰もが悲しみました。けれどもモイトは飼育員と助手たちによって救われました。
ko: 아베가 양육원에 온지 일주일 후에 죽었을때 모든 사람들은 슬펐습니다. 그렇지만 사육사와 그의 보조원들은 모이트를 살렸습니다.

# data_list
source: Sometimes, people do their best and still things do not turn out well. Think of a time when you did your best and things did not go well.
ja: 最善を尽くしてもよくない結果に終わることはあります。ベストを尽くしたけれど、うまくいかなかったときのことを思い出してみてください。
ko: 가끔 사람들은 그들의 최선을 다하지만 결과는 여전히 좋지 않을때가 있습니다. 여러분이 최선을 다했지만 결과가 좋지 않았던 때가 있었는지 생각해 보세요.

# data_list
source: It can be discouraging to try hard and not have things turn out well. When you have had failures, did it discourage you, or did it make you want to work even harder to make sure things turned out better the next time?
ja: 一生懸命やっても結果がよくないとがっかりすることもあります。あなたは失敗したときがっかりしましたか？ それとも次は必ずもっとうまくやるぞと、さらにがんばりたくなりましたか？
ko: 열심히 했지만 결과가 좋지 않았을때 우리는 실망합니다. 여러분이 실패했을때 여러분은 실망하나요 아니면 다음에는 더 좋은 결과를 얻기 위해 더 열심히 하나요?
